# 001  HTML + CSS训练

### HTML

```
超文本标记语言. 由W3C组织维护的一门标记语言. 一种用于描述网页的标记语言.

97年 推出 HTML4.0版本
99年 推出 HTML4.01版本

2014年10月 推出HTML5.0   
```

### 语法格式:

```
html文档 通常存储在.html文件 或 .htm文件中

标准的网页格式由三部分组成:
    1.  文档声明:
        <!DOCTYPE html>
        <html>
    2.  网页的头部
            <head>
            </head>
    3.  网页的主体
            <body></body>
        </html>
```

### HEAD 常用子标签

```
-   title   :   描述网页的标题, 显示在网页的标签头
-   meta    :   描述网页的编码, 内容类型, 搜索引擎关键字等等.
-   style   :   用于描述网页的样式表.
-   script  :   用于编写网页脚本
-   link    :   用于引入外部的样式表
```

### 如何设置搜索引擎关键字

```
在head中加入子标签meta (设置关键字)
    <meta name="keywords" content="美女 靓女">

在head中加入子标签meta (设置内容)
    <meta name="description" content="本网站,用于观看亚洲,欧美,日韩,非洲各国的风景图片.">
```

### 如何描述颜色值:

```
网页中设置颜色的方式比较多:
    1.  通过颜色的单词设置: 例如: 红色 red
    2.  通过调色板设置颜色:
            方式一:    #rgb (R红G绿B蓝),每一个rgb的值都是一个16进制的数字(0-f).
                    例如: #f00 红色   #0f0 绿色  #000 黑色 #fff白色  

            方式二: #rrggbb (R红G绿B蓝),每一个rgb的值都是2个16进制的数字(00-ff).
                    例如: #ff0000 红色   #00ff00 绿色  #000000 黑色 #ffffff白色  

            方式三:    rgb(G值,R值,B值) (R红G绿B蓝),每一个rgb的值都是1个10进制的数字(0-255).
                    例如: rgb(0,0,0) 黑色 rgb(150,0,0) 暗红色

            方式四:    rgba(G值,R值,B值,A值)(R红G绿B蓝),每一个rgb的值都是1个10进制的数字(0-255).   A值是0-1的浮点型数字 0表示完全透明,1完全不透明
```

### 如何引入文件

```
通过文件的路径, 来引入文件.
路径可以是:
    1.  网络地址 (推荐)
    2.  本地相对路径 (推荐)
    3.  本地绝对路径 (不推荐)

        相对路径:
            指的是, 相对当前代码在所路径.
            例如: 我们编写一个html文件, 文件存 的文件夹是: c://demo1/1.html
                    在这个html的代码中, 出现了相对路径: images/1.jpg
                    则1.jpg的全部路径是: c://demo1/images/1.jpg

            例如: 我们编写一个html文件, 文件存 的文件夹是: c://demo1/1.html
                    在这个html的代码中, 出现了相对路径: ../images/1.jpg
                    则1.jpg的全部路径是: c://images/1.jpg
```

### body标签属性.

```
-   bgcolor :   用于设置背景颜色
-   background: 用于设置背景图片
-   text    :   用于设置文本颜色
```

### body 常用子标签 *

```
1.  标题标签
        <h1></h1>   一级标题
        <h2></h2>   二级标题
        ...
        <h6></h6>   六级标题

2.  文字格式化标签
        <b> :   文本加粗
        <i> :   斜体
        <del>:  删除线
        <u> :   下划线
        <center>: 居中
        <sub>:  定义下标文字
        <sup>:  定义上标文字
        <strong>:   强调语气
        <small>:    小号文字

3.  空格 / 换行 / 段落

        在HTM类中, 换行与空格不会被正确的解析. 多个连续的空白符(换行或空格) 会被解析为一个空格.

        &nbsp;  空格
        <br>    换行
        <hr>    换行并添加分割线
        <p></p> 段落

4.  超链接标签 a
        使用方式1.  (网页跳转) ***
            <a href="地址">点击跳转的内容</a>
        使用方式2.  (新窗口打开) ***
            <a href="地址" target="_blank">点击跳转的内容</a>

        不常用方式:
            1.  发送邮件    (主动调用本地计算机安装的邮箱软件 , 向指定的邮箱地址 ,发送邮件.)
                    <a href="mailto:邮箱地址">内容</a>
            2.  拨打电话 (PC必须安装网络电话软件才可以使用 , 移动端必须具备拨打电话功能.)
                    <a href="tel:手机号码">内容</a>
            3.  QQ聊天
                    <a href="https://wpa.qq.com/msgrd?v=3&uin=QQ号&site=qq&menu=yes">点击QQ聊天</a>
            4.  锚点使用
                    网页内容较多时, 可以在网页的某个位置 建立锚点. 然后提供链接,可以快速的跳转到锚点所在位置;
                    步骤:
                        1.  建立一个新的锚点
                                <a name="锚点名称"></a>
                        2.  编写a标签 链接到锚点位置
                                跳转到本页的锚点:   <a href="#锚点名称">内容</a>
                                跳转到其他页面的锚点: <a href="地址#锚点名称">内容</a>
```

### 长度单位

```
常用长度单位:
    -   px  :   像素
    -   em  :   字体长度单位 . 1em表示一个文字大小 ,默认16px.
    -   百分比:    当前的元素, 占用父元素的百分比大小.  例如: 50% 表示占用父宽度的一半.

不常用长度单位:
    -   pc  :   派卡
    -   in  :   英寸
    -   mm  :   毫米
    -   cm  :   厘米
    -   m   :   米
    ....
```

### 多媒体标签

```
-   图片 img
        属性:
            -   src :   图片地址
            -   alt :   当图片加载失败时, 提示的文字.
            -   width:  宽度
            -   height: 高度
            不建议使用图片时 同时设置宽高. 会拉伸.
            当图片的宽和高任意一项发生改变时, 另一项会自动等比缩放.

-   音乐 audio
        属性:
            -   src :   音乐文件的地址.
            -   controls:   是否显示控制器 , HTML5的boolean属性 , 属性一旦出现即为true.   
                            例如: controls="false"  结果是true
            -   autoplay:   是否自动播放, HTML5的boolean属性 , 很多非国产浏览器已经不支持了.

-   视频 video
        属性:
            -   src :   音乐文件的地址.
            -   controls:   是否显示控制器 , HTML5的boolean属性 , 属性一旦出现即为true.   
                            例如: controls="false"  结果是true
            -   autoplay:   是否自动播放, HTML5的boolean属性 , 很多非国产浏览器已经不支持了.
            -   width:  视频播放的窗口宽度
            -   height: 视频播放的窗口高度

-   动画(用于播放flash动画) embed
        属性:
            -   src :   动画资源地址
            -   width: 动画播放的宽度
            -   height: 动画播放的高度
```

### 常用标签

#### 列表标签

```
-   有序列表 ol
-   无序列表 ul

在列表标签中, 使用li表示列表中的一行.

案例:

    <h3>有序列表</h3>       
    <ol>
        <li>锄禾日当午</li>
        <li>清明上河图</li>
    </ol>
    <h3>无序列表</h3>   
    <ul>
        <li>从前有座山</li>
        <li>山上有座尼姑庵</li>
        <li>庵里有个老尼姑和小尼姑</li>
        <li>老尼姑正在对小尼姑说: 嘿嘿嘿</li>
    </ul>
```

#### 表格标签 table

```
在网页中表格由三个标签来组合描述
    1.  表格本身 : table
    2.  表格中的行: tr
    3.  行中的列: td    (表头列可以使用th标签, 文字会加粗居中)
```

#### iframe 框架

```
格式:
    标签名称:   iframe
    属性列表:
            -   src :   网页地址
            -   width:  引入的窗口高度
            -   height: 引入的窗口宽度
            -   frameborder:设置边框的大小, 单位是数字, 表示px
```

#### 使用iframe框架 来显示超链接的目标页面.

```
使用步骤:
    1.  给iframe标签 加入 name属性
    2.  给超链接加入target="iframe的name属性值"
```

### src 和 href 的区别 了解

```
href    :   Hypertext Reference 超文本引用. 
            当前文档 与 被引用的文档 是连接关系.

src     :   source 引入的资源
            被引入的资源 通常是 嵌入到当前文档中的.
```

### 表单标签 form ***

```
用于显示与收集用户的信息, 并将信息发送给服务器的标签.

常见用途:
    1.  用户的登录和注册
    2.  网站站内的检索
    3.  搜索引擎
    ....

常用属性:
    1.  action  :   提交的服务器地址.
    2.  method  :   数据提交的方式
                    常见方式:   GET(默认值):   将表单的所有数据,以键值对的方式, 存储在网址的?后. 
                                POST:   表单中所有的数据 , 以单独的数据包的方式发送给服务器.
```

### 表单常用子标签 input ***

```
输入组件 , 用于接收用户输入.

属性:
    1.  name    :   输入组件的名称.  当用户选择提交数据时,name作为输入组件值的键发送给服务器.   
    2.  value   :   输入组件的内容, 当形态是输入框时,会跟随用户输入的内容改变. 当用户选择提交数据时,value作为发送的键值对的值存在.
    3.  placeholder :   输入框形态时有效. 作用是提示用户输入.
    4.  type    :   输入框的形态
    5.  checked :   用于单选复选框形态下, 设置默认选中.


    常见的type属性值:
        1.  text    :   默认值, 文本输入框
        2.  password:   密码输入框, 输入的内容,显示时会被*或·替代.
        3.  number  :   数字输入框, 仅能输入 数字,+,-,. 
        4.  color   :   调色板 , 用于选择颜色值.
        5.  radio   :   单选框. value值不显示. 相同name值的单选框, 会被认为是一组单选框. 一组单选框只能选中一个.
        6.  checkbox:   复选框. value值不显示.
        7.  file    :   文件选择框.

    日期类型输入框形态:
        1.  date    :   年月日选择框
        2.  month   :   年月选择框
        3.  week    :   年周选择框
        4.  time    :   时间选择
        5.  datetime:   年月日时间选择框 (大多浏览器不支持了)
        6.  datetime-local:基于本地时区的年月日时间选择框

    按钮类型输入形态
        按钮形态, value属性的值, 是按钮上显示的文字.
        1.  button  :   普通按钮
        2.  reset   :   重置按钮
        3.  submit  :   提交按钮 , 也可以使用<button></button>标签完成提交
        4.  image   :   与submit效果一致, 只是可以通过src指定一个图片作为按钮显示的效果.

    不可用的输入框
        1.  type=hidden :   隐藏的输入框
        2.  给input标签添加属性 , disabled. 属于HTML5的boolean属性. 作用是输入框不可用.
        3.  给input标签添加属性 , readonly. 属于html5的boolean属性. 作用是输入框只读.
```

#### from 表单常用子标签 select标签+option标签 熟悉

```
select: 下拉选择框,name属性值, 是提交时的键.
option: 下拉选项. value属性值, 是提交时的值. 标签内容是选项展示的内容.
        如果仅指定了内容, 未指定value值.则内容就是value的值.
```

#### 多行输入框 textarea 了解

```
案例:
    <textarea rows="10" cols="30"></textarea>
```

#### label 标签 了解

```
用于事件的传递 . 

使用步骤:
    1.  在接收事件的元素上, 添加id属性值.
    2.  给产生事件的内容, 外层嵌套一个label标签. 并给label指定for属性, 属性值为接收事件的元素id
```

#### div与span 标签 ****

```
DIV :   块元素
span:   行内元素
```

# CSS

### 简介

```
cascading style sheets 层叠样式表

用于调整HTML元素的样式, CSS通常编写在.css文件中.

优点:
    让网页的内容 与 网页的表现 完全分离. 提高了代码的复用性.
```

### 常用样式

```
样式的编写格式:
    1.  样式表由多个样式组成.
    2.  每一个样式, 是一个键值对.
    3.  键与值之间使用英文冒号连接 . 多个键值对之间使用英文分号分割.

常用样式:
    1.  字体大小
            font-size:长度+单位;
    2.  文字颜色
            color:颜色值;
    3.  内容位置
            text-align:left/center/right;
    4.  元素的宽度
            width:长度+单位;
    5.  元素的高度
            height:长度+单位;
    6.  背景颜色:
            background-color:颜色值;
    7.  背景图片
            background:url("图片路径");
```

### css的三种使用方式

```
1.  内联样式表
        定义在每一个元素的style属性中.
        格式: <开始标签 style="样式键:样式值;样式键:样式值...">
        案例: 
            <div style="text-align:center;color:#3a3;font-size:30px">
                从前有座山 ,山上有座尼姑庵.
            </div>
2.  内部样式表
        定义在style标签中.
        格式:
            <style type="text/css">
                选择器1{
                    样式列表;
                }
                选择器2{
                    样式列表;
                }
                ...
                选择器n{
                    样式列表;
                }
            </style>
3.  外部样式表
        定义在外部的.css文件中,通过link标签引入

        css文件的编写格式:
        @charset "UTF-8";
        选择器1{
            样式列表;
        }
        选择器2{
            样式列表;
        }
        ...
        选择器n{
            样式列表;
        }

        HTML中引入.css文件的格式
        <link rel="stylesheet" type="text/css" href="css的文件路径">
```

### 选择器

```
作用: 用于选定一组元素 , 将样式列表给定到选择的元素.
```

#### 基本选择器 *****

##### 元素名称选择器

```
作用: 根据元素的名称, 选定一个或一组元素.
格式:
        元素名称{
            样式列表;
        }
```

##### id选择器

```
作用： 根据元素的id属性值, 选定一个或一组元素.
格式:
        #元素id属性值{
            样式列表;
        }
```

##### 类选择器

```
作用: 根据元素的class属性值 , 选定一个或一组元素
格式:
        .元素的class属性值{
            样式列表;
        }
```

##### id和class的区别 了解

```
id在程序中, 通常表示唯一的标识. 
class在程序中, 表示类. 相同class的元素, 我们认为是同一分类.  一个元素可以拥有多个class值.

给元素添加多个class值的格式:
    一个class属性名等于多个值, 值与值之间使用空格隔开.
    例如: 设定如下div元素的class值为a和b
    <div class="a b"></div>
```

### CSS 样式的三大特性 *****

```
-   继承性
        部分父元素的样式, 会被子元素所继承.

-   层叠性
        对于同一个元素, 通过多种方式添加的多组样式.不冲突的部分叠加,冲突的部分参考优先级.         

-   优先级特性
        样式来源优先级:
            1.  内联样式 优先级最高
            2.  相同选择器的情况下 , 定义距离body较近的内部样式表或外部样式表中的选择器.
            3.  默认样式
            4.  继承得到的样式.

        选择器优先级:
            1.  id选择器:  权重100
            2.  类选择器:   权重10
            3.  元素名称选择器: 权重1
```

#### 绝对优先样式 慎用

```
在样式值的后面,加入绝对优先关键字: !important;

案例:
    div{
        text-align: left !important;
    }
```

### 选择器

#### 鼠标悬停选择器 ***

```
当鼠标处于元素上方时, 样式生效.
当鼠标离开元素后, 样式还原.

格式:
    选择器:hover{

    }
```

#### 获取焦点选择器 ***

```
当输入组件处于输入状态时, 样式生效.
当输入组件输入完毕时, 样式还原.

格式:
    选择器:focus{

    }
```

### 组合选择器

#### 选择器组 熟悉

```
通过多个选择器, 组合起来锁定一个或多个元素.
(被选择的元素,需要满足选择器组中的所有选择器)

格式:
    元素名称选择器选择器1选择器2...选择器n{
        样式列表;
    }

例如: 选择所有class值为class1的div元素
    div.class1{

    }
```

#### 选择器列表 熟悉

```
将一组样式, 给定到多个选择器的结果
(被选择的元素,只需要满足选择器列表中的任意一个选择器)

格式:
    选择器1,选择器2...选择器n{
        样式列表;
    }

例如:设置div和p元素的文字颜色为绿色:
    div,p{
        color:#0f0;
    }
```

### 派生选择器 *

#### 子选择器

```
格式:
    选择器1>选择器2{

    }

作用:
    从选择器1的结果元素中, 选择匹配选择器2的子元素.

例如: 选择所有div中的子标签p
    div>p{

    }

例如: 选择id为content元素的子元素div
    #content>div{

    }
```

#### 后代选择器

```
格式:
    选择器1 选择器2{

    }

作用:
    从选择器1的结果元素中, 选择匹配选择器2的后代元素.

例如: 选择所有div中的后代标签p
    div p{

    }

例如: 选择id为content元素的后代元素div
    #content div{

    }
```

#### 更多的选择器 在Jquery技术时进行扩展

## 常用样式

### 背景样式

```
-   背景颜色
        background-color:颜色值;
-   背景图片
        background-image:url("图片地址1"),url("图片地址2")...url("图片地址n");
        堆叠顺序:URL定义的越靠前, 显示时越靠上.
-   背景图片控制 - 平铺
        backgorund-repeat:
            取值: 
                -   默认平铺:repeat;
                -   仅横向平铺:repeat-x;
                -   仅纵向平铺:repeat-y;
                -   不平铺:no-repeat;
-   背景图片控制 - 缩放
        background-size:宽度% 高度%;
-   背景图片控制 - 滑动
        background-attachement:
                -   scroll  :   默认图片跟随内容滑动
                -   fixed   :   固定不滑动
-   背景图片控制 - 定位
        background-position:x偏移值 y偏移值;
```

### 文字样式 *

```
-   字体大小
        font-size:长度+单位;
-   字体颜色
        color:颜色值;
-   文字位置    
        text-align:left/center/right;
-   文字加粗
        font-weight:bold;
-   文字线
        text-decoration:
            取值:
                -   underline   :   下划线
                -   overline    :   上划线
                -   line-through:   删除线

-   文字斜体:
        font-style:oblique;
-   文本行高:
        line-height:长度+单位;
-   文字阴影
        text-shadow:横向偏移 垂直偏移 [阴影模糊距离] 阴影颜色;
-   字体设置
        font-family:字体名称;

安装字体
    @font-face{
        font-family:"自定义名称";
        src:url("字体文件路径");
    }
```

### 盒模型 ( 框模型 ) ***

```
指的是元素在网页中占用空间大小的 计算模型.
一个元素在网页中占用的高度:  元素自身高度+上下内边距+上下边框的宽度+上下外边距;
一个元素在网页中占用的宽度:  元素自身宽度+左右内边距+左右边框的宽度+左右外边距;
```

### 边框

#### 边框样式: ***

```
格式1.    一次性指定四个方向边框的宽度 样式 颜色值;
        border:宽度 样式 颜色值;

格式2.    
        单独指定某一个方向的边框 宽度 样式 颜色值;
        左:  border-left:宽度 样式 颜色值;
        上:  border-top:宽度 样式 颜色值;
        右:  border-right:宽度 样式 颜色值;
        下:  border-bottom:宽度 样式 颜色值;

边框的样式值:
    -   实线          :   solid
    -   虚线边框        :   dashed
    -   点组成边框   :   dotteds
```

#### 边框圆角 *

```
格式1.
    一次指定四个角的圆角宽度值
    border-radius:长度+单位;

格式2.
    单独指定每一个角的圆角宽度值
    上左角:    border-top-left-radius:长度+单位;
    上右角:    border-top-right-radius:长度+单位;
    下左角:    border-bottom-left-radius:长度+单位;
    下右角:    border-bottom-right-radius:长度+单位;
```

#### 边框阴影 熟悉

```
格式:
    box-shadow:x偏移 y偏移 [阴影模糊大小] 阴影大小 阴影颜色
```

#### 处理溢出边框的内容 了解

```
格式:
    overflow:
        -   visible :   溢出的内容显示, 默认值.
        -   hidden  :   溢出的内容隐藏.
        -   scroll  :   添加横向 纵向滚动条.
        -   auto    :   当内容溢出时. 才添加滚动条
```

#### 表格的双线边框问题 了解

```
border-collapse: collapse;
```

### 内边距 padding ***

```
指的是元素的内容 与 元素的边框的距离.

格式1.
    一次指定四个方向的内边距
    padding:长度+单位;

格式2.
    一次指定上下 和 左右的内边距
    padding:上下长度+单位 左右长度+单位;

格式3.
    一次指定上 ,右 ,下,左的内边距
    padding:上 右 下 左;

格式4.    
    一次指定一个方向的内边距
    左:  padding-left:长度+单位;
    右:  padding-right:长度+单位;
    上:  padding-top:长度+单位;
    下:  padding-bottom:长度+单位;
```

### 外边距 margin ***

```
指的是元素的边框 距离 其它元素的盒模型的距离. 值可以是负数


格式1.
    一次指定四个方向的外边距
    margin:长度+单位;

格式2.
    一次指定上下 和 左右的外边距
    margin:上下长度+单位 左右长度+单位;

格式3.
    一次指定上 ,右 ,下,左的外边距
    margin:上 右 下 左;

格式4.    
    一次指定一个方向的外边距
    左:  margin-left:长度+单位;
    右:  margin-right:长度+单位;
    上:  margin-top:长度+单位;
    下:  margin-bottom:长度+单位;
```

### 外边距的特殊使用:

```
1.  两个块元素之间 ,上下的内边距不会叠加. 值较大者生效.
2.  外边距可以是负值
3.  可以指定一个元素的左右外边距值为自动 auto , 自动居中.
```

### 定位 *****

```
用于控制元素在网页中显示的位置
```

#### 默认定位 (静态定位) *****

```
默认元素分为三类:
    1.  块元素 :   独占一行, 可以设置宽度和高度. div,ul,ol,li,table...
    2.  行内元素    :   与其他元素共享一行, 一行排满自动换行,宽度和高度无法设置, 只能由内容撑开. span,i,b,a...
    3.  行内块元素 : 与其他元素共享一行, 一行排满自动换行,宽度和高度可以设置. img,button,input...

display:
    -   block   :   块元素
    -   inline  :   行内元素
    -   inline-block    :   行内块元素
    -   none    :   隐藏不显示.
```

#### 浮动定位 *

```
格式: float:left/right;
```

#### 相对定位 *****

```
作用: 相对当前元素在默认定位下的位置 , 控制它进行x和y轴的移动.
特性: 原有空间保留, 移动的新位置, 采用覆盖显示.
格式: position:relative;
```

#### 绝对定位 *****

```
不占用网页空间, 采用覆盖显示的一种定位方式.
格式: position:absolute;
```

#### 固定定位 *****

```
不占用网页空间 ,采用漂浮覆盖显示的一种定位方式.
格式: position:fixed;
```

#### 相对定位/绝对定位/固定定位 如何确定元素的位置

```
上述的三种定位方式, 通过如下四种样式 来确定元素的位置:
    1.  top:    长度+单位;
    2.  left:   长度+单位;
    3.  right:  长度+单位;
    4.  bottom: 长度+单位;

相对定位情况下:
    元素相对于自身目前的位置, 进行指定方向的偏移.
    例如: 让元素从原有位置, 向右移动10个像素.   left:10px; 或 right:-10px;

绝对定位情况下:
    指的是元素距离指定方向边框的距离.
    注意: 如果元素没有一个使用定位(相对定位/绝对定位/固定定位)的祖先元素, 则上述的边框指的是浏览器边框;
            如果元素拥有一个使用定位的父元素 , 则上述的边框指的是这个使用了定位的祖先元素的边框.

固定定位情况下:
    距离浏览器边界某个方向的距离;
```

#### 相对定位/绝对定位/固定定位 堆叠顺序

```
设置堆叠顺序:
    z-index:整数;
    默认值为0 , 值越大越靠上. 负数表示显示在内容的后面.

当值相同时 , 元素编写时越靠后, 显示时越靠上.
```

### 常用样式

#### 设置元素的垂直对齐方式

```
vertical-align:
    -   top :   顶端对齐
    -   text-top:   文字顶端对齐
    -   bottom: 底部对齐
    -   text-bottom :   文字底部
    -   middle  :   中部对齐    ,   (多个元素必须同时设置 才能生效.)
    -   百分比%    :   按照父元素的行高属性值. 来计算对齐的百分比. (父元素必须有行高值)
```

#### 鼠标形状 ***

```
cursor  :   
    取值:
        -   default :   默认鼠标形状, 跟随场景变化自动变化.
        -   pointer :   手指形状 (用于提示用户可点击)
        -   text    :   焦点形状 (工字形)
        -   wait    :   等待
        -   help    :   帮助
        -   progress:   进度中
        -   url(路径),auto:   文件格式:   cur,ico
```

#### 列表样式 *

```
list-style-type:none;   
    取消前置数字或图标.
```

#### 不透明度

```
opacity:0-1的浮点型数字
当值为1时 , 不透明
当值为0时 , 完全透明
当值为0.5时, 半透明.
```

#### 过渡 ****

```
在元素的样式变更时 , 为变更增加过渡时长, 让样式的变更流畅.

格式1.
    transition:样式 时长s;

格式2.
    transition:all 时长s;
```

#### 转换 了解

```
用于改变元素的形状 大小 位置的一种样式
```

##### 2D转换

```
-   transform   :   
        -   移动: tanslate(x,y)   ;x和y分别表示移动的横向和纵向像素数量.   
        -   旋转: rotate(数值deg)
        -   缩放: scale(x,y);横向和纵向的缩放倍数.
        -   翻转: skew(xdeg,ydeg)
```

##### 3D旋转

```
-   transform:
        X轴旋转:   rotateX(数值deg)
        y轴旋转:   rotateY(数值deg);
```

#### 动画 *

```
指的是元素在多个样式之间 自动平稳的过渡.

定义的格式:
    @keyframes 自定义名称{
        0%{
            样式列表;
        }
        ...
        100%{
            样式列表
        }
    }

使用动画的格式:
    选择器{
        animation:动画名称 时长s;
        animation-iteration-count:数字;/*重复执行的次数*/
    }
```

### 响应式

```
以移动设备优先显示:(当手机设备打开时, 像素自动放大)
    <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,user-scalable=no">    


当屏幕宽度小于500像素时 , 生效的样式:

    @media (max-width:500px){
        选择器{

        }
        选择器{

        }
    }

当屏幕宽度大于500像素时 , 生效的样式:
    @media (min-width:500px){
        选择器{

        }
        选择器{

        }
    }
```

